本字幕由北宇治字幕组制作　仅供交流试看之用
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:884738299　TG@KitaUji
成功到达！
とっうっちゃく！
我闻到了大海的味道
海のにおいがするな
亏他昨天还说太兴奋了没睡着觉
昨日は楽しみすぎて　寝れないって言ってたくせに
这也太有精神了吧
元気すぎるでしょ
就是说啊
だね
我昨晚完全睡不着一直醒着这种事
寝つけなくて　朝まで起きてたなんて
想想就觉得丢人  打死我也说不出口
恥ずかしくて　死んでも言えない
因为今天…
だって　今日は…
好期待啊  是吧  昴
楽しみだね　昴
是… 是啊
え… ええ
事不宜迟  我们现在就去买烟花吧
じゃあ　早速花火買いに行こうぜ
商店街在那个方向
商店街　向こうだね
好  那出发吧
よし　しゅっぱつ
肚子好饿
腹減った
别跑  很危险的
走ると危ないよ
细雨飘落 我躲在一把小伞里
雨降り　小さな傘に身を隠す僕に
明灭微光 照亮了我的视野
薄明かりがひとすじ
内心又一次的断念 身体仿佛更加轻盈
またひとつ諦める　身体は軽くなる
脚边绘出丝丝缕缕 你在对面挥手示意
足元に引いた線の向こうから手を振る人
你的笑靥浅浅一抹 我却不知道为什么
きみが笑うだけでどうしてこんなにも
解开了过往的谜底
過去の自分がほどかれるのだろう
这感情似乎有其名
この感情には名前があるらしい
心脏砰砰跳个不停
心臓がうるさい
和你四目相对之时 与你指尖相触之际
きみと目があうたび　指が触れあうたび
我内心的所有想法 仿佛都已被你洞悉
僕の奥の奥まで見つけてもらえたような気がした
和你谈天说地之时 与你共赏美景之际
言葉を交わすたび　同じ景色を見るたび
我想要进一步了解 了解那照亮我的你
僕を照らしてくれるきみのこと　もっと知りたくなるよ
穿破空中的积雨云 笔直地向着我游弋
あの入道雲さえ突き破って真っ直ぐ泳ぎ渡ってきた
你的眼神如同光芒 璀璨而又饱含深意
眩しくて　でもあたたかな きみのまなざしは光だ
这里有好多小吃店啊！
めっちゃ　食べ物屋ある！
看起来都好好吃！
おいしそうなものばっかり！
他们真是两个好吃鬼
2 人とも食欲旺盛だね
我们不是先得去买烟花吗
まず　花火を買うんじゃなかったの？
保科你有什么想吃的东西吗
保科さんは何か食べたいものある？
现在没有什么想吃的
今のところは　特に…
他们好像发现什么了
なんか見つけたみたい
好难选啊
めっちゃ迷う
快来  这里有好多种三明治
サンドイッチ　いろいろあるよ
真的吗
本当？
保科也一起去看看吗
保科さんも見る？
嗯… 好的
え… ええ
不买烟花了吗
ねえ　花火は？
先由着他们吧  烟花过会儿再买也行
まあ　あとででいいんじゃねえの？
那我来个芝士火腿三明治吧
僕はハムチーズにしようかな
感觉很好吃
うまそう
保科
保科さん
你站得太靠边了看不到吧
そんな隅っこじゃ見えないでしょ
靠过来点
こっち　こっち
你看到自己想吃的了吗
気になるのあった？
我… 我随你们的口味来就好了
わ… 私は　みんなに合わせるわ
这些看上去都挺好吃的
どれも　おいしそうだもの
确实
確かに
我想想  那就这个  这个  还有这个
うん　じゃあ　これと　これと　これ
各来三个
を 3 つずつ！
你要买这么多吗
そんなに？
九个一共 3600 日元
9 点で 3600 円になります
好的
はい
来来来  昴
ねえねえ　昴
快看  我也买了
見て見て　私も買ったの
一会儿我们大家一起吃  怎么样
あとで　みんなで食べよう　ねっ
好
ええ
买这么多吃得完吗
食べきれる？
看来吃的东西交给他们来买就行了
食べ物は　あっちに任せれば大丈夫だな
轻轻松松  我肚子太饿了感觉可以全部吃光
余裕余裕　腹減りすぎて全部食っちゃうぞ
我们去买饮料吧
飲み物　買いに行こうぜ
你可不能自己都吃光
全部食べちゃ　ダメだよ
对了  今天你家里的事不要紧吗
そういえば　今日は家のほう大丈夫だったの？
你暑假不是也要在蛋糕店里帮忙吗
ケーキ屋　夏休み中も手伝ってるんでしょ？
是啊
うん
但是我妈说  我有空的时候去就行了
でも　俺が暇なときだけでいいって
那也很累吧
それでも大変だよね
是我自己说想去帮忙的
俺から手伝いたいって言ったんだよ
感觉自己有点迷上做蛋糕了
なんかハマっちまってさ　ケーキ作んの
这样啊
そっか
要不你在文化节上开个小店卖蛋糕试试
文化祭の模擬店とかで　出してみたら？
我也想尝尝看
俺も食べたいし
你想吃的话过去买不就好了
食べたいなら買えばいいのに
我… 我不是这意思
ち… 違うよ
我说的是想尝尝你做的蛋糕
俺が言ったのは凛太郎のケーキ
但是我记得你…
いやでも　夏沢って確か…
这里有甜甜圈卖啊
ドーナツ売ってんじゃん
朔  你喜欢吃这个吧
朔　好きだったよな？
麻烦的家伙来了
めんどくさいのが来た
你不买吗
買わねえの？
你都已经买了三明治
サンドイッチもあるし
吃不完的话很浪费  不是吗
食べきれなかったら　もったいないでしょ
朔  其实你很想吃吧
朔君さ　ホントは食べたいんでしょ？
只是宇佐美跑过来闹你  你感觉很无语就说不出口了
はしゃいでた宇佐美に　あきれてた手前　言いだせないだけで
哎呀  是吗
へえ　ほ～ん
你直说就行了嘛
素直になればいいのにね
对啊  没人会取笑你的
そうだよ　誰もからかわねえって
这人不就在这里
いるんだよ　今　ここに
夏泽  原来你喜欢吃甜甜圈啊
夏沢君　ドーナツ　好きだったんだね
和栗  连你也取笑我
わ… 和栗さんまで
因为很好吃嘛
おいしいもんね
对吧  小朔
ね　朔ちゃん
别用那种眼神看我
その目　やめて
说起来  昴也喜欢吃甜甜圈吧
あっ　そういえば　昴もドーナツ　好きだったよね
诶？是… 是啊
えっ？ま… まあ…
要买吗
買うか？
不… 不用了  谢谢你
だ… 大丈夫よ　ありがとう
好吧
そっか
说起来  饮料我们还没买
つうか　飲み物まだ買ってねえぞ
还有烟花
花火もね
不好  我搞忘了
ヤベッ　忘れてた
你啊
もう
那我们先去买饮料吧
じゃあ　まずは飲み物から
啥  不先买烟花吗
えっ　花火じゃないの？
我又搞砸了
また　やっちゃった
好好补充水分是必须的
水分をちゃんと取らないとでしょ
这样嘛
えええ
宇佐美  那我们等买完饮料再专心去买烟花吧
宇佐美君　飲み物買ったらよく花火買いに行こう
好  我想买很大号的烟花
うん　俺　でかい花火買いたい
好啊
いいね
看起来好好吃
おいしそう
我之前在视频里看到过一种玩法
この前　動画で見たんだけどさ
好像是用烟花写字  我想玩这个
花火で字書くやつ？あれやりたい
是大海啊！
海だ！
好凉！
冷てえ！
这人刚刚还在说自己肚子饿了吧
さっきまで　「腹　減った」ばっか言ってたのに
真凉啊
冷てえ
是啊
吃饭吗
ね
メシ
饭等到玩个痛快之后再吃
メシは遊んでからの　楽しみにすんの
好凉
うっ　冷てえ
好舒服啊
気持ちいいね
是啊
そうだね
看招！
ほれ！
好凉！
冷たっ！
我喜欢看着大家开心玩闹的样子
みんなが　楽しそうにしているのを見るのが好き
但是…
だけど…
每当我看着他们的时候
見るたびに
每当他们找我搭话的时候  我都不禁会想
彼らが話しかけてくれるたびに　思ってしまう
我会不会扫了大家的兴
私　みんなの空気を壊していない？
昴  你也来…
ねえ　昴…
这里有我的容身之处吗
私は　ここにいてもいいの？
我吃饱了
ごちそうさまでした
好快  你就吃完了吗
早っ　もう食べたの？
好嘞
よいしょ
这么狼吞虎咽  肯定都没好好尝到味道
絶対　味わって食べてないよ
很好吃啦
うまかったって
我们一直玩到太阳下山吧
なあ　日が落ちるまで遊ぼうぜ
就是玩得太入迷了  才搞得我们这么晚才吃午饭
そもそも　遊びすぎて昼ご飯遅くなったんだから
你们俩怎么说
2 人は　どうする？
我们还没吃完  你们先去玩吧
まだ食べてるから　先行ってて大丈夫だよ
翔平  你别跑过来泼我水
翔平　水かけて来ないでよ
我知道了
快来！
分かった
早く！
来了来了
はいはい
快来  你们快点！
早く！早く来いよ！
你别太兴奋摔着自己
はしゃぎすぎて転んでないでよ
他们看起来玩得都很开心啊
みんな　楽しそうだね
是啊
そうね
昴  能和我说说你在烦恼些什么吗
昴　悩んでること教えて？
果然还是瞒不过你
かなわないわね　薫子には
薰子
薫子
我在
うん
听我说…
あのね…
都怪你  害我身上湿了一大片
ちょっと！すごいぬれたんだけど！
诶嘿
テヘッ
可以先等等再玩吗
みんな　ちょっといい？
好  你们也来玩吧
おう　2 人も遊ぼうぜ
䌷
つ… 紬君！
宇佐美
宇佐美君！
依田
依田君！
夏泽
夏沢君！
吓我一跳
ビビった
怎么了吗  保科
保科さん　どうしたの？
我有件事
みんなに…
想要拜托大家
みんなにお願いがあるの
我… 我非常期待今天和大家一起玩
わ… 私　今日のことすごく楽しみにしていたの
但与此同时  我的心情也一直很沉重
だけど　それと同時にずっと気が重くて
我觉得对你们说这些话
こんなことを あなたたちに言うのも
可能会很失礼
本当に申し訳ないと思うけれど
其实一直以来我都比较抗拒男生
本当は昔から男の人が苦手なの
不… 不好意思啊  一直强拉着你和我们玩
ご… ごめんな　今まで無理につきあわせて
不是的！
違う！
不是这样的
そうじゃない
我不是这个意思
そうじゃないの！
从我小时候遇到一些事  开始变得抗拒男生之后
小さいころいろいろあって　男の人が苦手になってから
我都尽可能地不去和男生有过多接触
ずっと　深く関わらないように生きてきたの
但是在接触你们之后
でも　あなたたちと過ごすようになって
我心中的这份价值观不断被瓦解
あなたたちが　私の中の価値観をどんどん壊していってくれて
可到头来  我还是会不自觉地紧张和顾虑很多事
だけど　やっぱりどうしてもいつも緊張も遠慮もしてしまって
你们并不是那种会因为我不合群就厌烦我的人
浮いてる私をめんどくさがるような　人たちじゃないのは
这一点我心知肚明
分かっているのに
「这里真的有我的容身之处吗」
「私は　ここにいてもいいのか」って
一路走来  这个想法至今也萦绕在我心里的某个角落
心のどこかで　いつもそう思って今日まで過ごしてきてしまったの
但是…
でも…
即使如此  我还是想站在你们中间
やっぱり　私ここにいたい
这样啊  这就是你一直烦恼着的事啊
そっか　それでずっと悩んでたんだね
昴  你看
ねえ　昴　見て
看着他们  你有什么想法
今　なんて思った？
他们都在笑  好像玩得很开心
みんな　笑って　楽しそうで
我也想和他们一起欢笑
私も　みんなと笑いたい
我想好好地面对他们
ちゃんと　彼らと向き合いたい
嗯
うん
加油  昴
頑張れ　昴
䌷
紬君
对不起
ごめんなさい
我曾对你说
あなたに
希望我们未来的某天能成为朋友
いつか　友達になれたらと言ったけれど
但是  我还是…
でも　やっぱり私…
更想现在就和你们成为朋友
あなたたちと　今友達になりたい
夏泽？
夏沢君？
对… 对不起  我…
ご… ごめんなさい　私…
我是不会和关系不好的人
俺は　大して仲良くない人なんかと
一起学习
一緒に勉強したり
甚至还一起来这种地方玩的
こんなとこまで　遊びに来たりしないんだけど
朔
你…
あのさ…
怎么了
なんだよ
不好意思
ごめん
你能说的更明白一点吗
もっと分かりやすく　言ってもらっていいか？
意思就是
だから！
我已经把你当成朋友了！
もう友達だと思ってるって　言ってんの！
这么简单的事  我说了你就得明白啊
それくらい分かってよ
哦哦  你是这意思啊
ああ　そういうこと？
我也一样
俺も　俺も
早就把保科当朋友了
とっくに友達だと思ってたわ
嗯
うん
谢谢你能坦诚地和我们讲这么难说出口的事
言いづらいことを正直に話してくれてありがとう
你可以不用道歉的
謝らなくてもよかったのに
之前你还说我太一板一眼了
前に俺のこと律儀だって言ってたけど
看起来你远胜于我
保科さんも　よっぽどだよ
今天你好像一直都走在我们后面
今日　ずっと俺たちの後ろばっか歩いてたじゃん
快点到我们这边来啊
早くこっちおいでよ
好了  昴  我们过去吧
ほら　昴　行こう
等… 等等
ちょ… ちょっと
对不起  昴
昴　ごめん！
你没事吧
大丈夫？
保… 保科？
ほ… 保科さん？
我没事
なんでもないわ
完全没事
なんでもないの
谢谢你们
ありがとう
昴
好漂亮啊
きれいだね
真壮观啊
すごいな
真美
きれい
对了  我们差不多可以开始了吧
なあ　そろそろいいんじゃねえ？
是啊  现在就开始准备吧
そうだね　準備　始めようか
我先去把衣服弄干就来
私　ちょっと服乾かしてから
昴  真不好意思都怪我
ほんっとうにごめんね　昴！
没关系
ううん
我们就在这里放  可以吧
場所　この辺でいい？
嗯
うん
好的
オッケー
有好多种烟花啊
いっぱい種類　あるね
是吧！
ねっ！
你肚子饿了吗
おなか　すいたの？
什么  我没关…
えっ？あっ… えっと…
你中午也没吃多少东西吧
昼も　あんまり食べてなかったもんね
拿好
はい
诶？
え？
这是…
これ…
那我先过去了
じゃあ　俺先行ってるから
等一下
待って
谢… 谢谢你  夏泽
あ… ありがとう　夏沢君
你吃完了就快点过来
食べたら早く来なよ
好
ええ
我也想在未来的某天
いつか　私も
对那个你说过的最喜欢的我
あなたが大好きだと　言ってくれた私を
说句我喜欢你
愛せるようになりたい
我现在有没有离那天更近了一些呢
少しは進めたかしら？
真好吃
おいしい
昴
昴！
要开始放烟花了哦
花火　始めるぞ！
我想改变自己
変わりたい
我也想成为像你们一样温暖的人
私も　あなたたちのような温かい人になりたい
今天  我的脚步一直都很沉重
今日は　ずっと足取りが重かったのに
但现在却轻盈得有些梦幻
今はウソみたいに軽い
我好开心啊
ああ… 楽しいな
哇
わあ
真好看
スゲえ
这也太快了点吧
えっ　早くね？
这种烟花应该就是这样的吧
まあ　こんなもんじゃない？
这烟花挺漂亮的
きれいだったね
好  那我们现在再去多买点吧
よし　追加で買いに行くか
现在去？
今から？
谁要这烟花一下子就放完了
だって　一瞬で終わっちまったんだもん
完全玩不痛快嘛
物足りねえだろ
那不都怪你一下子放五个
一気に 5 本とか使うからでしょ
这确实怪我
それはごめんなさい！
那我们就去买嘛
だから　行こうぜ
我们还剩下仙女棒没放
一応　まだ線香花火残ってるよ
是这样没错  但是我不喜欢放烟花的时候一直待着不动
そうだけど　俺じっとしてるの苦手なんだよ
好不好嘛  我们去买吧
なあ　いいだろ　買いに行こうぜ
我也还想多放些烟花
私もまだやりたいわ　花火
对吧  保科
だよな　保科さん
那我们去买吧
行こうぜ　買い出し
那我想顺便买点饮料喝
じゃあ　ついでに飲み物買いたい
那我也一起去
なら　僕も行く
你们俩怎么安排
2 人は　どうする？
我在这里等你们
俺は待ってるよ
我也一样
私も
那就拜托你们看着行李了
じゃあ　荷物　見ててな
好  我知道了
おう　分かった
一下子就安静下来了啊
一気に静かになったな
对了  凛太郎
ねえ　凛太郎君
机会难得  我们把这个放了吧
せっかくだし　これやらない？
嗯
うん
点着了
おっ　ついた
我的也是
私のも
你说我们可以把剩下的都放完吗
残ってるの　全部やっちゃっていいと思う？
应该没关系
いいんじゃない？
他们看起来对这个也没什么兴趣
あいつら　あんまり興味なさそうだったし
是吗
そっか
我倒觉得这个挺漂亮的
きれいなんだけどな
昴的事  多谢啦
昴のこと　ありがとう
什么？
えっ？
哦  你是说刚刚的事？
ああ　さっきの？
嗯
うん
宇佐美  依田  夏泽还有凛太郎
宇佐美君　依田君　夏沢君　凛太郎君
你们都能和我一样
みんなが私と同じように
重视昴  珍惜昴
昴のことを大切に思ってくれていて
我很高兴
うれしかった
没有  老实说我也已经把她当成朋友了
いや　正直俺も　もう友達だと思ってたし
而且  明明要说的话很难以启齿
それより　言いづらかったはずなのに
保科却依然选择了把话和我们说清楚
保科さんが俺らに打ち明けてくれたことのほうが
这一点让我很惊讶
驚いたっていうか
我也一样
私も
如果是以前的昴  我想象不到她能做到那个份上
前の昴からは想像もつかなかったかも
诶  是这样吗
えっ　そうなの？
她自从变得很抗拒男生起
男の人が苦手になってから
就似乎把自己的内心给封闭了起来
心を閉ざすようになっちゃったみたいで
但是最近她身上散发的气氛柔和了不少
だけど　最近は雰囲気がやわらかくなって
也变得比以前笑得更多了
笑うことも　前より増えた気がするんだ
看到她这样  我真的很高兴
それが　すごくうれしくて
这都是凛太郎的功劳啊
凛太郎君のおかげだね
什么  我吗？
えっ　俺？
我可什么都…
俺は別に何も…
别这样说
ううん
昴是在和你聊过之后才开始改变的
凛太郎君と話してからだもん　昴が変わったの
凛太郎真厉害呀  谢谢啦
凛太郎君はすごいね　ありがとう
啊  掉了
あっ　落ちちゃった
我们点新的吧
新しいのつけよっか
来  给你
はい　どうぞ
谢谢
ありがとう
不是的  不是这样的
違う… 違うんだ
我变得不想放弃些什么
俺が何かを諦めたくないと思えたのも
变得开始正视周围的人
周りを見れるようになったのも
都是从那一天开始的
全部　あの日からなんだ
我能有就算是说给过去的自己听他也绝对不会相信的
昔の自分に言っても　信じてもらえないと思うくらい
这样天翻地覆的变化
自分が変われたのは
都是在遇到和栗之后才开始的
全部　和栗さんに出会えたからなんだよ
我才是那个必须向你道谢的人啊
お礼を言わなきゃいけないのは　俺のほうだよ
什么？
えっ？
都是多亏了和栗
和栗さんのおかげで
我才能开始正视各种各样的事
俺は　いろんなことに向き合おうと思えたから
所以
だから
谢谢你
ありがとう
别这样…
そんな…
我才要谢谢你
こちらこそ
今天真开心
今日　楽しかったね
是啊
そうだね
随着跟和栗一起度过的时光一点点地增多
少しずつ　和栗さんと過ごす時間が増えていって
这些美好的时光在我心中也变得越来越重要
その時間が楽しくて　自分の中で大切になっていった
但是与此同时
でも　それと同時に
这能与她一起度过的时光迎来终结的那一刻  却让我寂寞难耐
一緒にいるこの時間が終わってしまうのが　さみしい
真不想让它结束啊
終わってほしくねえな
对不起  刚刚的是…
ごめん　今のは…
那我们下次去哪里玩呢
じゃあ　次はどこ行こっか
你看  暑假也才刚刚开始嘛
だって　夏休み始まったばかりだよ
下次我们大家再一起去做烧烤吃吧
今度は　みんなでバーベキューもいいよね
对了  还有夏日祭呢
あっ　夏祭りもあるよ
今天就要结束这件事确实让人寂寞
今日が終わっちゃうのは　確かにさみしいけど
但我们只要增加见面的欢乐就好了
なら　会う楽しみを増やせばいいよ
这样一来…
そうすれば…
应该就能一直一直开心下去了
ずっとずっと楽しいと思うよ
我喜欢你
好きです
对… 对不起
ご… ごめん
就是…
えっと…
望向那哭过的天空
泣いてしまった空をみてた
我回来啦！
ただいま～！
我想起了你的身影
君を想ってる
宇… 宇佐美  你别吓我啊
うっ… うさっ… ビビらすなよ！
我的  我的
わりい　わりい
泪水划过留下痕迹
涙のあと　乾いてくれない
嗯？
ん？
怎么感觉你们俩脸好红啊
なんか　お前ら顔赤くね？
是… 是烟花弄的
は… 花火のせいだよ
还残存着你的微薰
まだ君のにおいがする
嗯？
ん？
是吗
そうか？
算了无所谓了
まあいいや
我们买了超带派的烟花回来
めっちゃ　派手そうなやつ買ってきたんだ
一抹靛蓝 一通电话
藍色　君との電話
来嘛来嘛  我们去对面放
ほらほら　向こうでやろうぜ
勉强挤出一丝笑意
無理に笑っていた
别这样  宇佐美
あっ　ちょっ　宇佐美
放这个绝对很好玩的  我们赶紧去吧
これ絶対面白いからさ　早く早く行こうぜ
天空布满阴翳 忧郁的我自语
曇った空とわたし
我自己能走
自分で歩ける
「今天无法与你相会」
「今日は会えないね」
我们也先过去吧
とりあえず行く？
说的也是
そう… だね
仅是如此 悲伤就翻涌在心底
あぁ　これだけのことで悲しくなるんだね
薰子
薫子
诶！对… 对不起  你说什么
えっ！ご… ごめん　何？
我们也过去吧
私たちも行かない？
嗯  我们走吧
あっ… うん　行こっか
请给予我 你的爱意
Please your love
你勾勒出的爱的表情
君がふちどった　愛の顔つき
我想深深烙在瞳孔里
ずっと見ていたい
依偎我身旁 想陪着你一起欢笑
By my side  君と笑いたい
爱情的熏香 氤氲着我们的日常
ただの日常に　愛情が薫っている
和你度过的 每个不经意的一瞬
君と過ごす何気ないときが
翻译:北斋  雨止　　校对:雨止　　时轴:斓玥　　压制:落潮
情迷海滩
到了某一天 总会有花朵盛放
いつだって　花になるから
我都干了些啥事啊
なんてことしちまったんだ　俺！
话说  感觉和栗当时很困扰啊
つか　和栗さんめっちゃ困ってたよな
像是我单方面把话说完话题就结束了
なんか　一方的に言って終わっちまったし
那四个字下意识就蹦出来了
完全に無意識だった
为什么我会在那个时候说那种话
なんであのときあの言葉が出たのか
我自己也搞不明白
自分でも分からないし
虽然我不知道和栗会怎么想我对她说的那句话
和栗さんが俺の言ったことに対して　どう思ったのかも分からないけど
但我心里的某处感觉一下子就通达了
どこか　すっきりした自分がいる
像这样放任随性还给人添了麻烦
そんな俺の自分勝手で　迷惑かけておいて
我可不能就这样放任不管啊
このままにするわけには　いかねえよな
薰子？
薫子？
诶！怎… 怎么了吗
えっ！あっ… 何？
对… 对不起  可能是我家里人打来的
ご… ごめん　家族からかも